---
title: "คอนเสริ์ต"
number: 10
excerpt: "บรีซได้ค้นพบดนตรีร็อกและ Avenged Sevenfold ผ่านเพื่อน ก่อนจะย้อนกลับไปหาความทรงจำเหล่านั้นอีกครั้งในคอนเสิร์ต"
---

*2013 AD*

“เอามากูฟังอีกละ เพลงพวกห่านี่ ฟังไม่รู้เรื่อง ไร้รสนิยม แหกปากโวยวาย”

บรีซก่นด่าต่อเพื่อนคนหนึ่งใน ในขณะนั่งอยู่ม้าหินอ่อนของโรงเรียนในช่วงเวลาเย็น ซึ่งเราเหล่านักเรียน ม.ปลาย มักจะทำกันเป็นประจำ นายคนนี้มักจะหาเพลงแปลกๆ หรืออย่างน้อยที่บรีซ “มองว่าแปลก” มาเสนอให้บรีซฟังอยู่เสมอถ้าหากมีโอกาสประจวบเหมาะ (ซึ่งก็คือทุกกลางวัน-ตอนเย็น)

“วงนี้ไม่มีเหมือนวงก่อนๆ กูว่ามึงน่าจะชอบ ดนตรีไม่หม่นหมอง ฟังรู้เรื่องแน่นอน”

นายคนนี้พูดเชียร์เพื่อโน้มน้าวให้บรีซฟังให้ได้ พร้อมกับยิ้มแบบเจ้าเล่ห์ ไม่รู้อะไรทำให้มันพยายามยัดเยียดบรีซขนาดนี้ และเป็นกับบรีซคนเดียวด้วย

มันชื่อ “ภู” ร่างสูงโย่ง ผิวคล้ำ ตัดสกินเฮดเป็นประจำ และที่สำคัญคือมันเป็น “มือกีต้าร์ !” นี่สินะคำสาปของมือกีต้าร์ ม.ปลาย บรีซพยายามหาเหตุผลร้อยแปดพันเก้าเพื่อให้เหตุผลต่อตนเองว่าเหตุใดมือกีต้าร์ต้องเล่นเพลงร็อกหรือฟังเพลงร็อกเป็นหลัก ทำไมไม่ไปเล่นแจ๊ซหรือคลาสสิค หรือแม้แต่คันทรี่ ไอ้เพลงฟังไม่รู้เรื่องนี่มันมีอะไรพิเศษ ทำไมหลายๆคนถึงหลงใหลกับมันนัก

“เอ้าๆว่ามา ไหนเพลงอะไร”

“อั๊บเต้อไล้ บาย อะเว็นเจ็ด เซเว่นฝอด”

ภูดัดเสียงให้ใหญ่และโอ่อ่าเพื่อเลียนแบบเหมือนพิธีกรเปิดตัวนักมวยบนเวที พร้อมกับยื่นหูฟังสักยี่ห้อนึงที่หาได้ในร้านสะดวกซื้อชื่อดัง ซึ่งเสียบต่อกับโทรศัพท์ “Nokia express music 5300” แบบสไลด์สีขาวแดงเป็นทีเรียบร้อย เหลือแค่เพียงกดปุ่มเล่นเพลง

“โอเค กูขอฟังแปป”

บรีซยัดหูฟังเข้าหู มันเป็นหูฟังแบบอินเอียร์ จุกยางของหูฟังดีพี่ที่จะกลบเสียงรอบข้างและทำให้เราได้ยินรายละเอียดของดนตรีที่ครบถ้วนมากขึ้น

เวลาผ่านไปไม่นานนัก บรีซถอดหูฟังออกและเอ่ยปากถามเพื่อนว่า

“เพลงร็อกมันใช้เสียงเครื่องสายแบบออเครสตร้าด้วยเหรอวะ”

“โอโห้ เฮ้ย ท่อนคอรัสมันร้องประสานหลายแนวพร้อมกันเลย”

“คอร์ดสวยหว่ะ”

“เสียงนักร้องแม่งได้หว่ะ ไม่ได้ว้ากบ้าบออย่างเดียว ฟังรู้เรื่องเว้ย สูงแบบหนาๆ หาฟังยาก”

คำถามมากมายถูกโผล่งถามออกมาจากปากของบรีซ เพราะการฟังวงร็อกครั้งนี้ไม่เหมือนครั้งก่อนๆ อาจจะเป็นเพราะหูฟังมันดีกว่าการเปิดจากมือถือแห้งๆ หรืออาจจะเป็นเพราะครั้งก่อนๆมันเอาพวก“Slipknot”, “Lamb of god” หรือแม้แต่ “Cannibal Corpse” ซึ่งเป็นงานที่อาจเข้าใจยากให้บรีซฟังก่อนหน้านี้

เพื่อนภูยืนกอดอกยิ้มเจ้าเล่ห์มากกว่าเดิม ดั่งผู้ได้รับชัยชนะโดนที่ตนเองไม่ต้องออกแรงใดๆมากนัก

“ชื่อวงอะไรนะ”

“อะเว็นเจ็ด เซเว่นฝอด”

“ชื่อโคตรยาว”

“ส่ง บลูทูธ มาให้กูหน่อย ขอเพลงอื่นๆของวงนี้ด้วยนะ”

“จัดไปเพื่อน วงมันเพิ่งออกอัลบั้มใหม่มาเดี๋ยวส่งรวมไปด้วยเลย ไน้แม”

บรีซใช้เวลาต่อจากนี้ทุ่มเทศึกษางานศิลป์แขนงหนึ่งที่เรียกว่า “ดนตรี” โดยจะสโคปไปที่ “Rock หรือ Metal” โดยมีใจที่เปิดกว้างมากขึ้น และสโคปให้เล็กลงไปโดยโฟกัสไปที่ “อะเว็นเจ็ด เซเว่นฝอด” เป็นพิเศษ

บรีซชื่นชอบการวิเคราะห์คอร์ดเพลงและการเรียบเรียงเสียงประสานเป็นพิเศษ เนื่องจากบรีซชื่นชอบการเล่นเครื่องดนตรีประเภท “Keyboard” ตรงนี้เป็นปัญหาและเป็นกำแพงใหญ่มากในเรื่องแนวเพลง บรีซจำกัดรสนิยมของตนเองโดยอาศัยเครื่องดนตรีที่บรีซเล่นเป็นหลักเกณฑ์ แน่นอนละว่า “Piano” นั้นเป็นหนึ่งในเครื่องดนตรีปรเภท “Keyboard’ ด้งนั้นเพลงที่ฟังมักจะเป็นพวก “Classic” “Jazz” หรือแม้แต่เพลงสมัยนิยมบางเพลงที่มีตัวเอกเป็นเสียง piano นั้นเอง ซึ่งเพลงประเภท “Classic” “Jazz” มักจะมีการอ้างอิงทฤษฎีดนตรีค่อนข้างมากและทำให้เราดูมีความรู้หรือ “มี class” หรืออีกนัยหนึ่งคือ บรีซคิดว่าตนเองนั้นเหนือว่าชาวบ้านในเรื่องนี้ และถือคุณค่านี้มาโดยตลอด และก่นด่าหรือตัดสินชาวบ้านไปวันๆ

“อะเว็นเจ็ด เซเว่นฝอด” นั้นต่างออกไป พวกเขาได้ชักนำโดยใช้สิ่งที่บรีซชื่นชอบเป็นการส่วนตัวมาเป็นสิ่งโน้มน้าวอย่างได้ผลเช่นการวางคอร์ดหรือการเรียบเรียงเสียงประสานที่ไพเราะ ซึ่งอาจเกิดจากการคิดงานหรือวางแผนอย่างลึกซึ้งและทุ่มเท อีกอย่างบรีซชอบร้องเพลง และเสียงของนักร้องแต่บรีซไม่รู้ว่าเสียงมนุษย์มันสามารถนำเสนอในรูปแบบที่รุนแรงแต่สวยงามได้แบบนี้ได้อีกด้วย

บรีซศึกษางานของพวกเขาอย่างบ้าคลั่งในเพียงระยะเวลาเพียง 2-3 เดือน บรีซไปรื้อประวัติวง ดาวน์โหลดเพลงทุกอัลบั้มจาก “4shared” ไม่ว่าจะเป็น “Sounding the Seventh Trumpet” จนถึง “Nightmare” อัลบั้มล่าสุดของวงในช่วงเวลานั้น หรือแม้แต่เรื่องเศร้าที่เขาเพิ่งได้รับรู้นั่นก็คือเรื่องมือกลองผู้ล่วงลับ

บทสนทนาในช่วงเย็น ณ ม้าหินอ่อนในโรงเรียง มักพูดถีงเพลงนั้นเพลงนี้ ของ “A7X” ภูกลายเป็นเพื่อนคู่คิดในเรื่องเพลงไปโดยปริยาย เขามักจะเอากีต้าร์โปร่งมาเล่น “รีฟกีต้าร์” เท่ๆของ “A7X” เสมอ พวกเราร้อง “Seize the day” “Dear god” ประจำ โดยมีเพื่อนชายฉกรรจ์ร่วมตะโกนร้องกันอย่างบ้าคลั่ง ภายใต้เครื่องแบบนักเรียนที่ชุ่มเหงื่อหลังจากที่เตะบอลกันเสร็จ

บรีซเริ่มแปลความหมายของเนื้อเพลง พยายามทำความเข้าใจเนื้อหาที่ทางวงพยายามจะสื่อผ่าน “Lyrics” มันยิ่งทำให้บรีซหลงใหลในตัวพวกเขามากขึ้น มันถลำลึกเข้าไปเรื่อย กำแพงแห่งอัตตาของบรีซพังทลายลงเรียบร้อย มันโดนทุบโดย “Bat country”, “Beast and the harlot” เศษซากปรักหักพังของอิโก้ ถูกเก็บกวาดและฝังโดย “Second heartbeat” และ “”Buried alive”

มากไปกว่านั้นเขาได้รับตัวตนของ “M.Shadow” ไปเรียบร้อย สีดำกลายเป็นสีที่เขาชื่นชอบ เขาอยากใส่แว่น “Raybrand” ทรง Aviator สีดำ พร้อมกับโพกผ้าโดยใส่หมวกแก๊ปโดยหันปีกหมวกไปด้านลัง ที่สำคัญ เขาอยากสัก

นี่เป็นครั้งแรกที่เขาเห็นความสวยงามของความหนักหน่วง ความไพเราะของเสียงที่ดังและแหบพร่า ความมั่นใจและความเป็นตัวเองในแบบของดนตรีที่เรียกว่า “Rock” หรือ “Metal” สิ่งเหล่านี้ลามหนักจนไปถึงวงอื่นๆ “Pyschosocial” ของ “Slipknot” กลายเป็นเสียงนาฬิกาปลุกยามเช้า “Through struggle”ของ “As i lay dying” กลายเป็นเสียงริงโทนมือถือ เขาเริ่มรู้จัก “Dream Theater” ซึ่งเขาเพิ่งค้นพบว่า คีย์บอร์ด นั้นทำได้มากกว่าเล่นเพลงของ “Mozart” หรือ “โต๋ ศักดิ์สิทธิ์”

ภูทำสำเร็จแล้ว มันเป็นภารกิจที่ไร้ที่ติ เขากลายเป็น “Metalhead” โดยสมบูรณ์ เขาตะโกนแหกปากว้ากด้วยความบ้าคลั่งในห้องเรียนอย่างไร้เหตุผล นี่เป็นเพียงส่วนหนึ่งของอาการคนที่ติดไวรัส “Metalhead” โดยโรคนี้จะเป็นไปจนวันตายและไร้ซึ่งการรักษา

April 2026 AD (13 ปีผ่านไป)

“ขออนุญาติครับ”

ชายคนนึงในวัย 30 ต้นๆ แกล้งขอตัวออกจากระหว่างการประชุมที่ออฟฟิศแห่งหนึ่งย่านสาทร เพียงเพื่อเขาจะได้กดซื้อบัตรคอนเสริต์วง “Avenged sevenfold” ให้ทัน

“ไม่ได้ VIP ไม่เป็นไร หมดไวจัด ได้ Standing A ก็ดีวะ จัดไป 4,000 ก็ยอม”

บรีซอยากจะซื้อตั๋วนั่ง เพราะเขามีอาการปวดหลังรุนแรงเมื่อยืนนานๆ มันเพิ่งเป็นได้เมื่อไม่นานมานี้ แต่ด้วยวงที่เขารักและมองเป็นฮีโร่มาตั้งแต่แรก ความเจ็บปวดนี้ย่อมคุ้มค่า อย่างน้อยก็ได้โยกหัวไปกับบทเพลงอันเป็นความทรงจำที่มีคุณค่าในวัยเด็ก ไม่มีอะไรคุ้มไปกว่านี้แล้ว

บรีซไม่ได้ชักชวนเพื่อนสมัย ม.ปลาย เลยสักคน เพราะพวกเขาขาดการติดต่อกันนานมากแล้ว ครั้นจะติดต่อไปก็จะดูแปลกๆ บ้างก็มีครอบครัวและการงานที่ยุ่งมากอยู่แล้ว เขาเลยคิดว่าจะไปคนเดียวนี่โดดๆนี่แหละ

“อีกนานเลยแหะกว่าจะถึงวันคอนเสริต์ แต่บัตรก็เต็มไวจริงๆ”

เขาพูดแกมบ่นพร้อมกับเดินเข้าไปในห้องประชุมอีกครั้ง

6 October 2026 (Concert day) 
Thunder Dome Mueng Thong Tha ni

3:03 PM

“คนโคตรเยอะเลย”

บรีซบ่นคำแรกหลังลงจาก “Geely” รถไฟฟ้าสักรุ่นที่เขาเรียกผ่านแอปพลิเคชั่น

“แม่งเยอะขนาดนี้เลยเหรอวะเนี่ย”

บรีซค่อนข้างตกใจ เนื่องจากเขาไม่เคยดูคอนเสริ์ตวงนอกเบอร์ใหญ่ขนาดนี้มาก่อน จำนวนประชากร “Deathbat” อุ่นหนาฝาคั่ง ราวกับมีการชุมนุมอะไรบางอย่างเกิดขึ้นที่นี่

“คิวอย่างยาว กูต้องไปตรงไหนวะเนี่ย”

บรีซเดินเก้ๆกังๆเหมือนคนไม่รู้ประสา ก่อนที่จะพบว่าทางผู้จัดนั้นได้มีช่องทางพิเศษสำหรับผู้ที่ถือตั๋ว VIP และ Standing A ซึ่งก็คือตั๋วที่เขาถืออยู่นั่นเอง

หลังจากได้รับบัตรแข็งและบัตรข้อมือแล้วเขาก็มองไปรอบๆอีกครั้ง

“แล้วชาวบ้านเขาต่อแถวอะไรกันนั้น ดำทะมึนไปหมด เหมือนงานศพเลย ฮ่าๆๆ”

สีดำเป็นธีมหลักของงานนี้โดยไม่ต้องสงสัยอะไรมากนัก

“อ้อแถวต่อคิวซื้อเสื้อนี่หว่า อะไรจะขนาดนั้นวะนั่น”

“เห้ยแม่งยาวเกินไป กี่ชั่วโมงถึงจะได้วะนั่น ปวดหล้งตายห่า”

เวลา 15.30 บรีซเลือกที่จะกลับที่พักไปก่อนโดยไม่ซื้อของที่ระลึกใดๆ (ถึงแม้เขาอยากได้ก็ตาม)เนื่องจากเขาอยู่ไม่ไกลจากที่จะเท่าใดนัก เขาวางแผนว่าเดี๋ยวค่อยมาตอนประตูเปิดน่าจะเป็นไอเดียที่ดีกว่า

6:33 PM

บรีซกลับมาอีกครั้งพร้อมกับความตื่นเต้นที่เพิ่มขึ้นตามวินาทีที่เริ่มเข้าใกล้การแสดง บรรยากาศเต็มไปด้วยความคึกคัก สีดำทะมึนอย่างเห็นได้ชัด ยิ่งประกอบกับความมืดที่ค่อยๆคลืบคลานเข้ามาในเวลานี้ เขาเห็นชาวต่างชาติหลากหลายชาติพันธ์ที่นั่น แต่ดูเหมือนทุกคนเป็นเพื่อนกันหมด พวกเราต่างมีอุดมการณ์ที่สอดคล้องกันในที่แห่งนี้

ใช้เวลายืนรอช่วงหนึ่งเพื่อรอเปิดประตู แต่มันนานมากพอที่ทำให้อาการปวดหลังของบรีซปรากฏขึ้น

“รู้งี้หาบัตรนั่งดีกว่า”

เขาเริ่มบ่นนิดหน่อยเผื่อมันทำให้ทุกอย่างดีขึ้น แต่ก็ไม่ได้ช่วยอะไรมากนัก

“Standing A เชิญแถวนี้ค่า เดินมาได้เลยค่า”

เสียงของเจ้าหน้าที่ตะโกนบอกกลุ่มคนชุดดำแถวนั้นให้เริ่มเคลื่อนตัวเข้าสู่ Hall การแสดง

บรีซค่อยๆเคลื่อนตัวเข้าไป เขาไม่นึกว่ามาตรการการตรวจสิ่งของต้องห้ามจะเข้มงวดขนาดนี้ อีกนิดก็เหมือนในสนามบินแล้ว แต่เขาก็ไม่ได้มีปัญหาอะไรมากนัก เพียงแต่ต้องเปิดฝาขวดน้ำทิ้งไปเท่านั้นเอง

เวทีใหญ่โตมโหฬารมาก นี่เป็นครั้งแรกที่เขาเห็นอะไรใหญ่ขนาดนี้ ถึงแม้เขาจะเคยเห็นเวทีขนาดใหญ่จากโรงเบียร์หรือร้านเหล้าขนาดใหญ่เมื่อเขาไปกินเลี้ยงกับพวกข้าราชการในที่ทำงาน แต่ ”ความขลัง” มิอาจเทียบกับที่นี่ อาจเป็นเพราะประกอบไปด้วยความตื่นเต้นที่เขาจะได้พบกับฮีโร่วันเด็กที่เป็นหนึ่งในต้นแบบของเขาในทุกวันนี้ก็อาจเป็นได้

“เอ้อ นั่งได้นี่หว่า”

บรีซเห็นคนรอบๆเริ่มจับกลุ่มนั่งกับพื้น เนื่องจากบรีซถือตั๋วยืน เขาเลยคิดว่าถ้าเรานั่งกับพื้นอาจจะโดนด่าหรือดูถูกว่า  ”ไม่ใช่ตัวจริง” เขาเลยชื้นใจเล็กน้อยพร้อมกับหามุมเพื่อนั่งบรรเทาอาการปวดหลังที่เริ่มก่อตัวมาได้สักระยะ

ไม่ใช่แค่บรีซที่บ่นว่าปวดหลังหรือปวดขา มีเพื่อนร่วมอุดมการณ์หลายคนในบริเวณนั้นบ่นเช่นกัน พวกเขาน่าจะรุ่นเดียวกับบรีซ เต็มที่ก็บวกลบไม่เกิน 5-6 ปี ปัญหาสุขภาพในวัยนี้คงไม่ต่างกันมากเท่าไรนัก

ไม่นานนักวง “Little john” ซึ่งรับหน้าที่เป็นวงเปิดของค่ำคืนนี้ ก็ได้เริ่มต้นบรรเลง บรีซฟังเพลงพวกเขามาบ้างแต่ก็ไม่ได้ทั้งหมด แต่สิ่งที่กระทบใจคือ พวกเขาเล่นกันดีมาก ไม่ว่าจะเป็นเรื่องซาวด์และความเป็นมืออาชีพ โดยเฉพาะนักร้องซึ่งมีเสียงที่สูงและสามารถโหนไต่ระดับเสียงขึ้น- ลงได้อย่างลื่นใหลและไม่ต้องใช้ความพยายามมากนัก สิ่งเหล่านี้ทำให้บรีซคิดย้อนไปเมื่อครั้งที่เขามองเห็นดนตรีเป็นทุกสิ่งทุกอย่างสำหรับชีวิต

“ทำไมไม่เป็นเขาที่อยู่บนเวทีนะ”

มันควรจะเป็นเขามิใช่หรือ เขาคิดว่าเขาทำได้ดีหรืออาจจะดีกว่าวงเปิดนี้ด้วยซ้ำ เขาคิดเข้าข้างตนเอง ณ วินาทีนั้น มันเป็นความรู้สึกที่ความผิดหวังในตนเองที่พยายามเรียกร้องความสนใจในลักษณะที่ว่า

“เฮ้นาย ฉันคือตัวตนนายในอดีต นายมีสิ่งที่อยากเป็นใช่ไหมละ เป็นแบบเขาไง นายอยากเป็นแบบเขา แต่นายก็ล้มเหลวใช่ไหมละ เอาสิ จงปลอบประโลมตนเอง โดยการอิจฉาหรือต่อว่าคนอื่นสิ นายเก่งอยู่แล้ว อย่าโทษตัวเองเลย นายไม่ได้ทำผิดอะไร จะได้รู้สึกดีขึ้น !”

เพียงเสี้ยววินาทีเท่านั้น บรีซรู้สึกสมเพศตัวเอง รู้สึกเกลียดตนเองเข้ากระดูกดำ เข้าปล่อยใจให้อัตตาเข้ามาครอบงำในตัวตนเขาอีกครั้งนึง ในที่สุดแล้วเขายอมรับว่าตนเองล้มเหลว ตนเองไม่สามารถไปสู่ฝั่งฝันที่เคยมีเมื่อครั้งเยาว์วัยได้ เขาเป็นพนักงานออฟฟิศ เขาเป็นเพียงผู้ฟังเท่านั้นมิได้เป็นผู้แสดงลีลาบนเวทีอีกต่อไปหลังจากเรียนจบ เวทีของเขาเป็นเพียงโต๊ะประชุมหรือโต๊ะทำงาน และการประชุมเป็นการแสดงคอนเสริ์ตของเขาและผองเพื่อน

“ไปจากฉันได้แล้วววววว (F# to A)”

เสียงสูงปรี๊ดของนักร้องนำ ที่ไม่ได้อาศัยความเค้นใดๆเลย มันเป็นธรรมชาติและเรียบง่าย แต่ออกมาดีจนประหลาด มันสะกิดใจเขาอีกหนึ่งครั้ง มันทำให้เขารู้ว่าเขาควรยืนที่ใด แท้จริงเขาควรมองตนเองแบบไหนกันแน่ มันก้องอยู่ในโสตประสาทและค่อยๆกระเทาะเปลือกแห่งตัวตน ความอิจฉาก่อนหน้าที่หายไปเริ่มกลับมาอีกครั้ง แต่ในทันทีมันกลับกลายเป็นคำชื่นชม ยอมรับและปล่อยวาง เขาปรบมือยินดีกับวงนี้อย่างสนิทใจ เวทีตรงหน้าไม่ใช่เวทีของเขาอีกต่อไป เขามีเวทีของตัวเองในเบื้องหลัง ซึ่งเขาคิดว่าเขาทำได้ดีกว่าใครๆ ณ เวทีดังกล่าว ถึงแม้บางทีการยอมรับนั้นคือการปลอบใจแบบปลอมๆที่คนหลายคนมักจะแนะนำ เพื่อที่จะให้คนผู้ๆนั้นดีขึ้น

เสียงปรบมือเกรียวกราวดังขึ้นสลับกับเสียงวี๊ดๆจากคนที่เป่าปากหลังจากการแสดงเพลงสุดท้ายของ “Little john” อันน่าอัศจรรย์

ไฟเวทีดับลงอีกครั้ง รู้กันว่านี่คือโค้งสุดท้ายที่จะพบกับสิ่งที่ชายหญิงชุดดำรอคอย ซึ่งบางคนมาตั้งแต่ช่วงบ่าย บางคนก็ออกไปเข้าห้องน้ำ สูบบุหรี่ หรือซื้อเบียร์เพิ่มจากด้านนอก มีทีมงานขึ้นมาจัดของบนเวทีพร้อมกับมีไฟกระพริบเผยให้เห็นกลองชุดของมือกลองวง “A7X” ที่อยู่ชั้นบนของเวทีที่อยู่สูงมาก ซึ่งเรียกเสียงฮือฮาให้กับมวลชนชุดดำได้อย่างมาก

“♩. ♩. ♩. ♩ ♩.  ♩

D   A   Ab  G  F#  D”

เสียงอะไรบางอย่างที่ใสคล้ายแก้วดังออกมาท่ามกลางความมืดมิด เมโลดี้นี้ฟังดูลึกลับและหน้ากลัว แต่มันเป็นเมโลดี้ที่คุ้นหู ใช่แล้วมันคือ อินโทรของเพลง “Nightmare” อันแทบจะเป็น Signature ของวงไปแล้ว นั่นเอง ผู้คนในความมืดด้านล่างเวทีตะโกนโห่ร้องกันอย่างบ้าคลั่ง เมื่อเข้าท่อนที่เป็นจังหวะกลอง ไฟบนเวทีกระพริบ เผยให้เห็นเงาของสมาชิก ที่ค่อยๆเดินออกมาจากข้างเวที มวลชนด้านล่างยิ่งเพิ่มความบ้าคลั่งขึ้นไปอีก

เป็นจริงแล้ว ความฝันของบรีซถูกเติมเต็มเรียบร้อย วงที่เป็นฮีโร่ของเขา ต้นแบบของเขา อยู่ต่อหน้าเขาตอนนี้และกำลังกระหน่ำเพื่อย้ำเตือนตัวตนของพวกเราอย่างบ้าคลั่ง ช่างเป็นประสบการณ์ที่มีค่าอะไรเช่นนี้ เขาไม่รู้ลิสเพลงใดๆ เขาอยากจะประสบพบเจอประสบการณ์สดใหม่นี้ด้วยตัวเอง เขาพยายามเชื่อมจิตวิญญาณปัจจุบันนี้ให้เชื่อมต่อกับจิตวิญญาณครั้งเยาว์วัยในอดีต โดยมีวงดนตรีวงนี้เป็นสะพานศักดิ์สิทธื์

“Alive”

เขาพบว่าตนเองมีชีวิต แน่นอนแหละว่าคนมันมีชีวิตอยู่แล้ว แต่ขีวิตในบริบทนี้มิใช่ชีวิตที่เราใช้ทุกวันแต่มันเป็นมากกว่านั้นในนาทีนี้ มันมี “ความเป็นจริง” มากขึ้น มันชัดเจนและจริงเสียเหลือเกิน เด็กวัย ม.ปลาย กลับมาอีกครั้ง ด้วยพลังงานอันเยาว์วัยและความบ้าคลั่ง

บทเพลงแรกจบลงอย่างอิ่มหนำ บรีซรู้สึกเหมือนวิญญาณออกจากร่าง เขาสับสนและไม่สามารถแยกแยะความจริงกับโลกแห่งความคิดได้ เขาเบลอไปประมาณ 2-3 นาทีได้หลังจากเพลงแรกจบ อาจเป็นเพราะเสียงที่ดังมาก มันออกไปทางค่อนข้างแหลมด้วย เหมือนมีใครเอามีดมาแทงที่สมองโดยทิ่มลงไปในหูทั้งสองข้างประกอบกับแสงไฟสลับไปมาซึ่ง เขาไม่ค่อยคุ้นชินเท่าไรนัก

แต่ไม่นานนักอินโทรเพลงต่อไปก็ขึ้นอย่างไม่รอช้า เสียงเครื่องสายดังขึ้นอีกครั้ง มันคือเสียงเดียวกันที่เขาเคยฟังเมื่อ 10 กว่าปี่ที่แล้ว เสียงนี้แหละที่เคยทำลายกำแพงและสร้างตัวตนของเขาใหม่ มันเป็นดั่งบทเพลงศักดิ์สิทธฺที่นำเขาเข้าสู่วงการชุดดำ

“I need another chance to live”

เนื้อความนี้มันช่างกระแทกใจเสียเหลือเกิน มันเป็นท่อน Bridge ที่ The Rev มือกลองผู้ล่วงลับและทำหน้าที่ร้องคอรัสหลักของวง มันเป็นเสียงแผดร้องที่สูงและแตก บรีซให้คำจำกัดความว่ามันเป็นการคำรามของสัตว์ร้ายที่ทรนง มันเป็นท่อนที่เขามักจะใช้เพื่อปลุกใจตลอด เมื่อเขาจะทำการใหญ่ในเรื่องต่างๆ

และวงก็ขนเพลงฮิต “คลาสสิก” สลับกับเพลง “ยุคใหม่” มาเสิร์ฟกันอย่างสำราญ ช้าเร็วสลับกันไป บรีซกระโดดโลดเต้นและตะโกนร้องเพลงอย่างมีความสุข เมื่อรู้สึกตัวอีกทีก็พบว่าความปวดร้าวที่หลังมันรุนแรงกว่าปกติมากแล้ว ยาบรรเทาปวดธรรมชาติจากความตื่นเต้นจากเพลงแรกๆได้ค่อยๆคลายฤทธิ์ลง หลังจากเริ่มรู้สึกตัว

“A lonely road, crossed another cold state line”

ทางวงได้เซอร์ไพรส์แฟนเพลงโดยนำ ​”Dear God” ออกมาโชว์ เรียกเสียงเฮได้มากทีเดียว มันเป็นเพลงเดียวกับที่บรีซและเพื่อนเคยตะโกนร้องกัน ณ มุมใดมุมนึงของโรงเรียนในช่วงยามเย็น ภาพ flash back เด้งขึ้นมาให้เห็นได้อย่างง่ายดายในหัวของเขา บทเพลงนี่วิเศษเสียจริง มันทำหน้าที่เป็น “Time machine” พาเราย้อนกลับไปยังอดีตที่มิสามารถย้อนกลับไปได้ในทางกายภาพ

“ถดถอยและโรยรา”

คำจัดความนี้คงไม่ผิดมากนักกับเหตุการณ์นี้ กาลเวลาทำหน้าที่ของมันอย่างแข็งขัน มนุษย์เราเกิด เติบโต ปวดหลัง เสียงพังและตายไป บทเพลงบางเพลงคอยย้ำผลกระทบของเวลาได้อย่างชัดเจน เสียงของ “M.Shadow” ก็เช่นกัน มันไม่ได้เพอร์เฟ็คอีกต่อไป อย่างน้อยก็ในความคิดของบรีซ มีบางครั้งบางตอน​  Matt มิสามารถโหนเสียงสูงได้ บางครั้งก็หันมาร้องต่ำแทนเสียด้วยซ้ำ แต่บรีซไม่ว่าอะไร เขาเข้าใจ แบบที่ไม่ใช่  ”เห็นใจ” แต่เป็น “เข้าใจ” อีกขั้น เราต่างเห็นส่วนความเสื่อมถอยของตนเอง เขามอง “Matt” และ “Avenged Sevenfold” เป็นพี่เลี้ยงทางด้านดนตรีและครูแนะแนวการสร้างตัวตน มากกว่านั้นเขามองเป็น “เพื่อน” มันเป็นความเข้าใจระหว่างเพื่อน ที่คอยให้กำลังใจกัน ณ ปัจจุบันและขอบคุณมิตรภาพกันในอดีต เขาอยากให้เพื่อน ม.ปลาย รวมที่ “ภู” เพื่อนคนสำคัญ อยู่ที่นี่ด้วย

เมื่อ “Bat country” ดังขึ้น บรีซก็ทนไม่ไหวแล้ว เขาต้องการปลดปล่อย ทางการผู้จัดย้ำเตือนว่าห้ามมีการ “Mosh pit” เกิดข้นเด็ดขาด คงเนื่องจากทางผู้จัดคงไม่อยากให้ใครได้รับบาดเจ็บหรือได้รับอันตรายจากกิจกรรมดังกล่าว

มีหนุ่มใส่แว่นหน้าใสข้างบรีซ ค่อยๆเอาตัวดันเขาไปยังด้านขวาพร้อมชี้นิ้วไปที่ดังกล่าว ก่อนหน้านี้บรีซได้มีโอกาสสนทนากับบุคคลรอบๆอยู่บ้างรวมถึงหนุ่มแว่นคนนี้เป็นการทักทาย

“แม่งใส่กันแล้วพี่”

หนุ่มแว่นตะโกนบอก

บรีซหันไปมอง ไม่รอช้า เขากับหนุ่มนั่นค่อยๆเดินแทรกตัวเข้าไปในวง “Mosh pit” ที่ค่อยๆก่อร่างสร้างตัว

“ไม่สนแล้วโว้ยย”

พวกเขาผนวกเข้าไปกับวงแห่งความมันส์นี้ มีผู้คนหลากหลายเชื้อชาติในวงนั้น นอกจากชาวไทยแล้วยังมี ชาวยุโรป แขกซิกข์ที่โพกผ้า กลุ่มชาวอินโดนีเซีย มีผู้หญิงบ้าง 2-3 เท่าที่เขาพอจะตั้งสติและมองเห็นในท่ามกลางความโกลาหลนั่น

“Mosh pit” คือการรวมตัวเป็นวงกลมของกลุ่มผู้คน โดยที่พวกเขาจะกระโดดโลดเต้นและเอาลำตัวกระแทกกันอย่างบ้าคลั่ง มักจะเกิดขึ้นในคอนเสริ์ต “Rock” หรือ “Metal” ฟังแล้วดูเหมือนเป็นความรุนแรงใช่ไหม แน่นอนมันรุนแรงอย่างโต้เถียงไม่ได้ มันเป็นสนามอารมณ์แห่งการปลดปล่อย พวกกลุ่มชนเหล่านั้นระบายอารมณ์ผ่าน “ความรุนแรง” ในวงกลมนี้ ในพิธีกรรมนี้มันไม่สนเชื้อชาติ เพศ หรืออายุ ทุกคนนั้นวงกลมนี้เป็นจิตวิญญาณที่ต้องการแสดงเผยตัวตนอะไรบางอย่าง แต่ช่างโชคดีที่จิตวิญญาณเหล่านี้มี “ร่างกาย” ซึ่งสามารถรับรู้ “ความรู้สึก” “ความเจ็บปวด” หรือ “การมีชีวิต” ผ่านอาตยนะทั้งหลายได้นั่นเอง

สิ่งที่ประหลาดอีกอย่างก็คือ เมื่อมีผู้ใดผู้นึงล้มลงจากการกระแทกหรือลื่นเบียร์ที่หกเกลื่อนกล่านอยู่บนพื้น จิตวิญญาณรอบๆก็จะยื่นมือช่วยเหลือ และคอยกันคนรอบๆไม่ให้เข้ามาเหยียบย่ำ (ซึ่งหากการเหยียบย่ำเกิดขึ้น ก็ย่อมเกิดด้วยความไม่ตั้งใจ) เพื่อให้ลุกขึ้นมากระแทกกันใหม่

บรีซเหนื่อยหอบและมันส์ไปการเข้าร่วม “Mosh pit” ครั้งนี้มาก “Unholy confession” ทำหน้าที่เพลงประกอบพิธีกรรมนี้ได้เป็นอย่างดี

เวลาล่วงเลยผ่านไปสักพักก็เข้าสู่เพลงสุดท้ายของโชว์ บรีซและเพื่อนพี่น้องรอบๆ เหนื่อยหอบและระบมจากพิธีกรรมดังกล่าว อาการปวดหลังกลับมาย้ำเตือนอีกครั้ง เสียงของเขาแหบแห้งพูดฟังไม่ได้ศัพท์ Heart rateใน smartwatch แสดงถึง 80% ของ Max HR ตอนนี้เขาเหมือนเพิ่งออกไปวิ่งสุดแรงเกิดมา

“Dancin' in the wind

As roses born again

There, you'll find me

Before the dawn of man

In castles made of sand

There, you'll find me”

เพลง Cosmic ทำให้เราย้ำเตือนถึงความไม่คงทนขอสรรพสิ่งของจักรวาล เพลงสื่อสารเรื่องการจากลา และการจดจำ เราพบว่าชิ้นส่วนที่หลงเหลือของพวกเรานั้นล้วนสามารถทดแทนได้ด้วยความทรงจำ มิตรภาพ และจิตวิญญาณแห่งดนตรีที่จะคงอยู่ตลอดไป แม้มันจะเสื่อมถอย แม้มันจะถูกทำให้เลือนหายด้วยเวลา แต่เรารู้ว่าเราเคยอยู่ตรงนี้ ที่นี่ เรามีเส้นเวลาที่ทับซ้อนกัน เราแชร์ความรู้สึกอันศักดิ์สิทธิ์และมีค่านี้ด้วยกัน และวันหนึ่งเราก็ต้องจากลากันไป เราไม่สามารถเอาชนะความเป็นจริงอันนี้ได้ แต่ในขณะเดียวกัน เพราะว่ามันมีจุดจบนี่แหละทำให้มันมีคุณค่า การดับหรือการสูญสิ้น ทำให้การอุบัติหรือการดำเนินอยู่เป็นสิ่งที่น่าพิศมัย ไม่ว่าจะเป็นตัววง “Avenged sevenfold" เอง เพื่อนในอดีต เพื่อนในปัจจุบัน หรือจิตวิญญาณในวง “Mosh pit”

หลังจบคอนเสริ์ตบรีซเดินเตร็ดเตร่ออกจากมวลชนพร้อมกับหูที่วิ้งอย่างเห็นได้ชัด เป้าหมายในการเดินครั้งนี้คือพยายามทบทวนเรื่องราวต่างๆที่อยู่ใน Hall นั้น มันช่างเป็นความรู้สึกที่วิเศษจริงๆ เรามีอุดมการณ์เดียวกัน เราย้อนอดีตไปยังช่วงที่เรารู้จักพวกเขาใหม่ๆ เราสนุกและมันส์ไปกับปัจจุบัน และเรานำสิ่งนี้เก็บไว้เป็นอีกความทรงจำนึงเมื่อเราเดินทางไปยังอนาคตและสูญสลายไป

7 October 2026

เช้าวันต่อมาบรีซลุกขึ้นมาด้วยความเจ็บปวดไปทั้งตัว เสียงที่แหบแห้ง และรอยฟกช้ำตามแขนเป็นจ้ำๆ มันเป็นวันทำงานอีกวันนึง เหตุการณ์เมื่อคืนวานเหมือนความฝันที่เพิ่งผ่านพ้นไป เขาค่อยๆพาตัวเองเดินทางออกไปออฟฟิศโดยฟัง “Dear God” ไปด้วยอย่างมีความสุขและสงบ เมื่อคืนวานเขาเพิ่งพาตนเองไปยังอดีตอันมีค่า และรับรู้ว่าเสียงดนตรีแห่งวัยเยาว์นั้น ไม่เคยหายไปไหนเลย มันยังคงเต้นรัวอยู่ในหัวใจของเขาตลอดมา และเขาอยากจะบันทึกความทรงจำนี้ไว้เป็นตัวอักษรเผื่อวันใดวันหนึ่งเขาหลงลืมเมื่อแก่ตัวลง เขาจะได้อ่านมัน เหมือนบทเพลงที่เขาเคยฟังเมื่อครั้งเยาว์วัย

“While I recall all the words you spoke to me

Can't help but wish that I was there

Back where I'd love to be”

I love you all Deathbat !
